So let's get started
Instructeur : Alors
with our Node typescript application.
commençons avec notre application Node typescript.
Now, you might think that we need a complex setup
Vous pourriez penser que nous avons besoin d'une configuration
with webpack and so on now,
complexe avec webpack et ainsi de suite, mais ce n'est
but we actually don't.
pas le cas.
We'll just use the tsc command to compile our files.
Nous allons juste utiliser la commande tsc pour compiler nos fichiers.
And then, we can use the node command
Et ensuite, nous pouvons utiliser la commande node
to execute our compiled files.
pour exécuter nos fichiers compilés.
That's all we need here.
C'est tout ce dont nous avons besoin ici.
Still, I will setup a project here with npm init
Je vais quand même configurer un projet ici avec npm init, simplement pour que nous
simply so that we get a package.json file
obtenions un paquet. json parce que puisque nous allons
because since we'll create a normal Node application here,
créer une application Node normale ici, nous allons installer certains
we'll install some third party packages like Express.js.
paquets tiers comme Express. js.
And I also wanna install one extra tool
Et je veux aussi installer un outil supplémentaire
that simplifies our development process.
qui simplifie notre processus de développement.
So run npm init here in any empty folder of your choice.
Exécutez donc npm init ici dans un dossier vide de votre choix.
You can confirm all the default settings here if you want,
Vous pouvez confirmer tous les paramètres par défaut ici si vous le souhaitez, et ensuite,
and there after, you'll have a package.json file
vous aurez un paquet. qui devrait ressembler
which should look something like this.
à quelque chose comme ceci.
Now, also run tsc --init in here
Maintenant, lancez également tsc --init ici pour initialiser
to also initialize this project as a typescript project
ce projet en tant que projet typescript afin d'obtenir
so that you get this tsconfig.json file
ce tsconfig. json que vous pouvez maintenant
which you now can find into your requirements.
retrouver dans vos besoins.
And there, I already got the first adjustment I wanna make.
Et là, j'ai déjà le premier ajustement que je veux faire.
The target here can easily be set to es2018
La cible ici peut facilement être définie sur es2018 par exemple, en fonction de
for example depending on the node version you're using
la version de node que vous utilisez, mais si vous utilisez
but if you're using the latest one,
la dernière version, cette syntaxe
this modern JavaScript syntax should
JavaScript moderne devrait être prise
definitely be supported.
en charge.
Module can stay at commonjs,
Le module peut rester à commonjs, mais ensuite,
but then, I also want to add moduleResolution here
je veux aussi ajouter moduleResolution ici et le
and set this to node.
mettre à node.
This simply tells typescript how your different files
Cela indique simplement à Typescript comment vos différents fichiers et importations
and imports will work together.
vont fonctionner ensemble.
And we need to set this to node
Et nous devons le définir sur le
to make sure that everything works correctly.
nœud pour nous assurer que tout fonctionne correctement.
I will also set my outDir here,
Je vais également définir mon outDir ici,
comment this in and set it to dist,
commentez-le et définissez-le à dist,
and my rootDir to src
et mon rootDir à src parce que je veux
because I wanna separate my typescript source code.
séparer mon code source typescript.
And then the output
Et ensuite la sortie
which will be the actual JavaScript files
qui sera les fichiers JavaScript réels que
we can execute with help of node.
nous pouvons exécuter avec l'aide de node.
Other than that, I'm fine with strict mode,
En dehors de cela, le mode strict me convient,
but of course, you can fine-tune this all
mais bien sûr, vous pouvez adapter tout
to your personal needs and likings.
cela à vos besoins et à vos goûts personnels.
You learned all about that throughout this course after all.
Vous avez appris tout cela tout au long de ce cours après tout.
And with that, we can save this configuration.
Et avec cela, nous pouvons sauvegarder cette configuration.
You'll also find this very basic starting setup
Vous trouverez également en annexe cette configuration
attached by the way.
de départ très basique.
You can save this configuration.
Vous pouvez sauvegarder cette configuration.
And I'll also create a src folder
Et je vais aussi créer un dossier src
where we will write our source code,
où nous allons écrire notre code source,
our typescript source code.
notre code source typecript.
And that's the part where I now wanna dive in.
Et c'est la partie où je veux maintenant plonger.
We'll build our application with typescript
Nous allons maintenant construire notre application avec typescript
in the src folder now.
dans le dossier src.
And since we'll build a simple web server
Et comme nous allons construire un simple serveur web et que nous
and we also wanna use Express.js there,
voulons aussi utiliser Express. js là, je vais, tout d'abord,
I will, first of all, install some dependencies here.
installer quelques dépendances ici.
With npm install --save,
Avec npm install --save, je veux installer
I wanna install express here
express ici qui est le framework Express
which is the Express framework for Node.js
pour Node. js dont vous n'avez, bien sûr,
which you, of course, don't always need
pas toujours besoin mais ici,
but here, I wanna build a Node Express application.
je veux construire une application Node Express.
And it will install the body-parser package
Et il installera le paquet body-parser qui nous aide
which helps us parse incoming request bodies.
à analyser les corps des requêtes entrantes.
For now, that's it regarding my production dependencies.
Pour l'instant, c'est tout ce qui concerne mes dépendances de production.
We might add more later.
Nous pourrions en ajouter d'autres plus tard.
So let's hit enter here.
Donc on va appuyer sur la touche "entrée" ici.
And with that installed,
Et avec cette installation,
let's have a look at the development dependencies.
regardons les dépendances de développement.
I will install those with npm install --save-dev,
Je vais les installer avec npm install --save-dev, et là, je veux installer
and there, I want to install modemon,
modemon, un outil qui nous permet d'exécuter
a tool which allows us to execute a file with Node,
un fichier avec Node, mais qui ensuite surveille le fichier
but which then watches the file
et le dossier dans lequel il se trouve,
and the folder the file is in,
ainsi que tous les sous-dossiers
as well as all subfolders for changes.
pour des changements.
Whenever a file changes,
Chaque fois qu'un fichier est
it will restart the Node server.
modifié, le serveur Node est redémarré.
This will simply speed up development
Cela accélérera simplement le développement
because it will automatically restart
car il redémarrera automatiquement notre
our Node application server
serveur d'application Node chaque fois que nous
every time we change the source code.
modifierons le code source.
We need to restart the server when the code changes
Nous devons redémarrer le serveur lorsque le code change,
because otherwise, our server still runs on the old code,
car sinon, notre serveur fonctionne toujours avec l'ancien code,
but manually restarting is annoying
mais le redémarrage manuel est ennuyeux
so we can't speed this up with nodemon.
et nous ne pouvons pas l'accélérer avec nodemon.
And for the moment, that's actually it.
Et pour le moment, c'est vraiment tout.
So let's hit enter here
Alors appuyons sur Entrée ici
and install this development dependency.
et installons cette dépendance de développement.
It will not be the last one we need in this course,
Ce ne sera pas la dernière dont nous aurons besoin dans ce
but for the moment, we're fine.
cours, mais pour l'instant, tout va bien.
So let's wait for this to finish.
Alors attendons que ça se termine.
So installation did finish,
L'installation est donc terminée
and now let's start writing
et nous allons maintenant commencer
and creating a very basic Node Express application.
à écrire et à créer une application Node Express très basique.